70年代，我协助继父涂有志和村民合建两座房子。分别为集兴楼和成兴楼。两座房子在90年代均已确权并下发土地证。其只集兴楼土地证发给涂清海等十户，为我和其它九户村民的共有产权房。而成兴楼土地证发给继父涂有志。继父是在50年代倒插门到我家和母亲生活而形成的婚姻关系，因此我家人的户口均挂在成兴楼继父涂有志下。1983年，同母异父的弟弟涂精选结婚分户，成兴楼我家便分成了两户。

📋成兴楼受灾，涂精选虚报安置费
2014年8月，成兴楼（证号桃源镇前厝村104号）因下暴雨受灾成危房，按国土局有关文件，可以申报地质灾害搬迁安置补助费（简称安置费）。第二年申报时，涂精选趁我全家在上海帮儿子带孙女之机，对村干部谎称房子是他父亲一个人建的，就按他一家向上申报。为了凑更多户数，就在申报前叫两个儿子去派出所临时办理分户，以他两个儿子取代我这一户完成一切申报手续。（虽说是涂精选虚报，但当地干部也有没认真核查的错误，这也间接促成了后来相关干部极力劝我接受调解，并抵触后来调查防止事件曝光的原因之一），这本是骗取国家安置补偿款的行为，我在后来与涂清选的民事诉讼中也提及这一点可作为无效合同要件，上级若真想调查此事，只需检查一下所申报的户口本是否受灾前发放的便知。

🤼‍调解成兴楼受灾安置费，竟加入无关的集兴楼产权
第二年春天，我从上海回来得知此事，就向镇驻村领导，镇纪委书记柯春艳反映实情。此时他才知道申报有误。我要求安置费补偿款应按一人一半。可补助费是按上报的户名打入申报人帐户，要解决只能通过调解。他就打电话给司法所所长肖衍呈，叫他安排时间召集双方进行调解。2017年9月25日，镇司法所通知我和涂精选去司法所调解“安置费”。

因为调解前，镇长陈建伟找过我，动员我将已被精选取走的两万六千元拆旧复垦补偿款全部让给涂精选。我也表态只要将属于我的那两万元安置费退给我，就同意和解。经过调解，这点写在协议书上。可能是涂精选在调解前到镇政府上四处活动，与办理此事的镇政府官员有所预谋。涂精选突然提出另一套涂福德名下的“集兴楼”不久也会拆，要一起解决。“集兴楼”是涂福德一家住的，父母也是把证填给涂福德。这是已经确权在涂福德名下的房子，跟这次调解一点关系也没有。可身为当时代理司法所所长的肖衍呈竟然不问一下怎么回事，不去了解房子的产证以及是否和这次调解有关，就直接问涂精选：“要怎样解决”。涂精选脱口而出“房子是我父亲建的，涂福德不是我父亲的儿子，只得母亲的一半，四分之一” 。我马上反驳：“两座房子都是我参与共建的，再怎样也是要一人一半。”（建房时，我是回乡知青，二十几岁的青壮劳力，而涂精选不过是个不谙世事的孩童。事实上集兴楼这房子早已经确权在我名下，涂精选是没有份，根本就不能作为调解标的）。肖衍呈明知我不同意，但他不调查，不了解，就马上叫司法所助理员按涂精选之说写成“协议二”并入之前的内容，写好马上叫我签字。此次调解的初衷是调解“安置费”，既然涂精选答应给我两万元，并且官员们要求当天促成和解，我心想应该说到做到，签字和解。这临时加入的“协议二”我始终没同意，也没仔细去看写什么，是肖衍吃不开在双方没有协商一致，强行写下去的。出于对法律意识的浅薄无知，天真地以为，将来集兴楼旧村复垦补偿款也是按证发放。如果涂精选真敢要找他要拿“四分之三”，到时才跟涂精选算“成兴楼”旧村复垦补偿款完全被他占有的帐。
（镇司法所也就是人民调解委员会，调解时我只在调解协议书上按了指印，而直到到后来通过和涂精选的民事诉讼，才发现这个镇司法所编造了许多有我指印和签名的文件，其中包括调解申请书，调解笔录等。另外安置费也不是涂精选口中的6万，而是更多。）

🔨司法所开条子，打招呼，瞒着当事人划走集兴楼旧村复垦补偿款
镇政府主事的官员根本不是调解“安置费”，而是配合涂精选的策划，想趁机绕过法律程序调解房子的所有权。镇政府不调查，误将“集兴楼”当作是继父一个人建的房子，并毫无理由地分成“四分之一”和“四分之三”给两兄弟。事实上“集兴楼”是十户人家集体建的房子，也都是有土地证确权的房子，而非那种无证祖屋。协议书有严重错误和重大不公，根本无法按协议执行，但却成为村镇干部掩盖渎职和违法违纪的幌子。

一年多后，“集兴楼”的旧村复垦补偿款就要下拨，原本按照规定，是要土地证持有人签字，然后直接发放到持有人的帐下。涂精选在镇司法所所长肖衍呈的帮助下，通过他绕过法律程序违规开条子。更为可耻的是，当时的代理司法所所长肖衍呈所开的条子也是牛头不对马嘴，写成“拆迁款”，真是错误百出。就凭这错误百出的证明条，肖衍呈伙同发放人，在我不知情的情况下，将其产证名下的房子旧村复垦补偿款划走。

（其实我并不是为了争这点钱，这“集兴楼”的安装补偿款就区区万元而已，我只是对涂精选不感念兄弟之情，以门楣宗族的偏见对我处处造谣表达不满，不属于他的，我就是不同意分给他一点）

🚪向上反映不公
我开始并没有认识到这是一些违法乱纪行为，只是觉得在我名下的房子的权益，怎么可以分给别人四分之三，连一半都没有。把这当成调解不公，向上面反映。上面也确实派人下来调查，只是我根本不知道他们调查的依据。直到后来民事诉讼，我才从对方律师的资料里看到，桃源镇司法所早已经伪造好有我签名指印的调解申请书和调解笔录。原来他们通过这伪件，让调解看起来符合按“个人申请一调查一组织调解一双方自愿笠协议”的流程，从而逃避了纪检部门的调查，虽然有乱开条子的错误，但只要他们认定调解符合程序，就可以不对犯错误的人做处理。于是这次调查的结论变成：虽有不公，只能交于法院处理。

🥕地方政府“拖”字诀不处理，对上隐藏真相
由于我多次举报，镇上相关官员采取了拖字决（毕竟除了肖衍呈外，难免也会牵连到其它一些人的小错误），对违反规定违纪的肖衍呈不处理，对上更是隐藏各种真相，谎称是兄弟争家产，对违反规定违纪官员拒不处理，拿签过字的协议书肆意解读，对协议书上面的错误和渎职的过程闭口不谈。代理司法所所长肖衍呈更是多次对我一家人拳脚相加，口出恶言。

我一家人按正规程序举报后，最终总是被打回当地纪委，事情被一直压着，根本就没有人关心和处理，肖衍呈对上谎称兄弟争家产不平，所以上诉诬告。事实上，两座房子均有产权证，国土资源部都有资料，一查便知，有什么家产不平可以上法院，哪里需要调解。肖衍呈可以谎话连篇，肆意编造调解过程。但相信相关的产证，错误百出的协议书和证明条就可以证明他的非法行为。

希望通过司法程序，来还原整个事情的真相。

💣将涂精选作为被告，立案要求认定调解协议为效
由于当时都不知道有司法所伪造的调解申请书，所以天真地以为既然调解协议书错误地把没有纠纷的产权当成争议，到法院去认定一下这个协议无效就行了（事实上问过一些律师，大多是这样建议的）。为了防止行政


🏂庭审细节



司法所造假材料是调解后第三天找我在调解笔录上签字之后就整理好的，所以当时偏信精选，并不知道“集兴楼”是生产队兴建的集体住房，是一座确权在生产队长涂清海名下的房子。所以调解过程是按他父亲建的个人住房进行调解，所谓《情况说明》完全是与事实不符的诡辩。而这一诡辫又是以涂精选找村委会开的十户村民合建“集兴楼”的《证明。，才会出现“涂福德和涂精选父亲名下”，这样没有法律效率的证明，也被法院当作判决的依据，真是不讲理。所以司法所是在发补偿款后才知道集兴楼是十户人家共有产权房，又被精选误导，是他父亲和他父亲合建的，产权是在他父亲名下。所以想弄假成真，却在材料中留下漏洞，他用《情况说明”来补这个漏涸，反而弄巧成拙。但法院还是把《情况说明》作为补充依据，根本不看事实，真是不讲理。”

🔭新的举报抗诉之路
我先是把庭审的卷宗复印件交给我儿子分析，由他整理一份举报抗诉材料，到镇司法所说理去。


🔭下一步计划
唯一能证明我的，就是把这些伪证上面的指印和笔迹通过司法鉴定来还原真相。不论什么方式，都要实现这一目标。
