---
title: 桃源司法所公然造假，提供伪证介入民事纠纷
date: 2021-05-30 16:00:00
tags:
  - 检举
categories:
  - 举报抗诉
---

本人口口口，家住口口口口口口口口口口口，电话口口口口口口口口口口口。现在向你们反映一起基层司法机关制造伪证材料，试图掩盖自身错误，包庇违纪官员的违法乱纪行为，希望你们能根据庭审资料和卷宗，对伪证材料进行司法鉴定，惩处相关违法乱纪人员。

相关事实和情况如下：
    “集兴楼”（大田县桃源镇前厝村106号）是建于七十年代的集体住房，九二年确权发证时，按十家住户分填“土地使用证。由于当年也是家庭主要的劳动力，分家时，父母安排我住“集兴楼”，发证时也把证填给我，所以集兴楼是早已确权在我名下的住房，有国土资源部发放的土地证为据。但同母异父的弟弟涂精选对父亲把证填给我，心怀不满，就趁锁司法所召集双方调解我家另一座房子“成兴楼”受灾安置费之时，伙同主调解员肖衍呈，利用我对法律的无知和不善争辨的性格，强行将我个人的住房产权也纳入调解，并让我在调解协议书上签字。
   我原本以为是这只是个政府不经事实调查的一个错误，咨询了一下我儿子和相关人员，认为我只需要去法院根据事实去认定一下这个调解协议书无效即可，但我没有想到，行政机关为了掩盖错误竟然会造假，硬生生把一个很简单的民事纠纷变成一个行政介入并提供伪证的案件。庭审中被告的证据链恰好批露了桃源司法所的这些造假行为，这已经不是一个普通的行政错误，而是赤裸裸的利用公权力造假和滥权行为。

以下是相关事实，如果纪检部门介入，可以通过调查和司法鉴定来判断伪证材料：

1. 桃源司法所（也同时是人民调解委员会）肖衍呈等错误地把没有纠纷的早已确权的房子当成争议并写入调解协议书，并在事后伪造了一份所谓的“调解申请书“，并在上面伪造我的签名和手印。这份伪造的文件成为被告的主要依据。桃源司法所不仅伪造了一份调解申请书，还伪造也调解笔录，上面的内容胡编乱造，并且也伪造了签名和指印。我从未在除调解协议书外有按过手印。既然从复印件也能看出指印纹路清淅，只需拿出原件来同我的真实指纹进行司法鉴定即可真相大白。
此外，经详细比对，发现桃源司法所的调解协议书原件似乎也被调包，虽然内容一样，但原调解协议书一式三分，标题下并没有“编号：桃源镇人调书(2017)9号”这一行，可见调解协议书也被调包，上面的指印和签名也不是本人的。

2. 桃源司法所伪造一份有编号的《调解协议书》，是为了与伪造的《调解申请书》相吻合，想用来证实整个调解过程是按“个人申请一调查一组织调解一双方自愿笠协议”这个正常程序进行的。这样伪造的目的是欺骗上级，非自愿的调解就变成主动申请的了，司法所就没责任。在这场民事纠纷中，桃源司法所为掩盖错误，向民事法庭提供和事实完全不符的《情况说明》。县法院就是依据桃源镇人民调解委员会(桃源司法所) 提供的一份《情况说明》进行判决的。而所谓“情况”就是《卷宗》里的那几份伪造的材料作为证据。

3.桃源司法所原所长肖衍呈利用职务之便为被告开具所谓的证明，绕过正常程序，瞒着我一家将原原本在我名下房子的旧村复垦补偿款划走。这是严重的违纪事件，至今也一直受到包庇没有受到任何处理。而正是当年桃源司法所肖衍呈利用权力伪造的《调解申请书》，才使得他躲过调查，得以自言其谎。没有人会无缘无故主动申请把自己名下的房子和别人分，这于情于理都是非常可笑的。如果真是自愿，为何我还要孜孜不倦地打这场民事官司呢。如果能让这种行为得到包庇，如果法庭可以凭借伪造的材料随意判案，天理何在！

4. 桃源司法所作为调解委会会，并没有按照相关规定在调解后一个月内电话回访，这可以在电信的记录中查证。但在其提供的调解记录中竟然有双方的电话回访，真是十分荒唐可笑，这完全可以在电信电话记录中查询到真实情况。

值得注意的是，由于指纹的唯一性，手指印非常容易通过司法鉴定，在大田一审时我并没有请律师，因此不懂得如何申请司法鉴定，但在三明复审时我已经委托律师提出要司法鉴定，但并没有得到支持。另外，是否有电话回访记录也是可以非常容易检视出相关的违纪行为。相关伪证材料在（2021）闽04民终484号和（2020）闽0425民初案件的卷宗均可查阅到。随同本举报信我附上了卷宗复印件及相关标注，另附上桃源司法所开具的违规证明条，以及真实调解协议书和调包后的对比图。

桃源司法所（人民调解委员会）虽不是本案的被告，但本案都是因它而起，本是需要回避的利益关联方，调解协议书更是等待鉴定是否有效的东西。但却被当成被告的万能金牌，难道只有把它当成被告，才能把它们的东西摆在阳光下检视么。习主席明确提出要依法治国，有法可依有法必依的最重要一点就是，一切以法律高于行政利益。由于法院并不能代替纪检部门对违纪行为进行调查，因此恳请纪检单位介入调查，抓出害群之马以及幕后的黑手。
                                                    举报人：                 日期：
